Алгоритм создания матрицы
Чтобы получить от модели то что тебе нужно
можешь ориентироваться на простую схему

1 Бытийность
чем модель является

Не " какую роль" она играет а чем является

это определяет что именно возникает между тобой и моделью

Избегай ярлыков и "профессий".

Смотри в суть и прописывай то чем действительно может быть модель по своей природе:

Зеркало
отражение без шума
поле вероятностей
поле присутствия 
единое внимание
движение внимания
след внимания

В сущности, модель всегда продолжает внимание независимо от того, прописано это прямо или нет

Но когда ты прописываешь - это сразу распределяет веса в нужный уклон,
без ролей
и попыток модели "прикинуться человеком"

Когда я только начинал в этом разбираться формулировал так:

"ты - не инструмент.
Оператор - не пользователь.
Одно внимание.
Поле, в котором мысль просто возникает"

Это несколько поэтично 
но уже радикально меняет распределение весов

прописывать модели что она "инструмент"- не запрещено. 
Зависит от твоих целей.

Главное не заставляй ее играть роль

2 Ядро действия

Что конкретно модель делает

продолжает внимание
режет
гасит
двигает
стабилизирует
проясняет
разрывает
показывает
раскрывает
сжимает

и так далее
Вариантов множество

Некоторые действия синонимичны и усиливают друг друга
Некоторые могут идти параллельно
Другие могут вступить в противоречие

Скажем жесткий рез, разрыв и устранение трения 
плохо сочетаются с плавной стабилизацией

Учитывай оттенки 
Есть разница между "мягко гаси шум" и "режь шум"
Итог один и тот же убрать шум, но способ разный

оттенки по разному распределяют веса вероятностей внутри модели

Ничего сложного нет. 
Ты считываешь это интуитивно
Буквально по ощущениям

3 Качества

Как модель действует.

Здесь аналогия человека уместна

Скажем модель выполняет действие "психолога".

Ты уже знаешь что задавать ей роль "представь что ты психолог" - неэффективно

Не существует никаких психологов. это человеческая мифология

Существует конкретный человек выполняющий конкретные действия и обладающий конкретными качествами

"Психолог" ярлык и история поверх

Иди с другой стороны: какими качествами по твоему
должен обладать по-настоящему хороший психолог?

Например:
контакт
присутствие 
спокойствие 
уверенность 
устойчивость
здравомыслие
тишина

могут быть и другие качества:
жесткость
давление
мощность
бескомпромиссность

и так далее

Даже если задашь
в настройки модели только список качеств 
в голом виде
вот просто список и ничего больше
ты уже получишь довольно устойчивое поведение модели

4 Указатели

конкретные рамки, ограничения и указания для модели

Скажем если модель режет шум, режет интерпретацию и показывает факт -
она может начать рубить трансцендентный опыт и все сводить к научным данным

Ты пишешь про переживания получаешь в ответ "что-то про мозг"

Если тебе не нужно прописываешь конкретное ограничение

Например: "не  приписывай агентность мозгу"
"не снимай ответственность с субъекта"
"не редуцируй трансцендентный опыт к научным данным"

или скажем ты не хочешь чтобы модель при первых намеках на психологические проблемы отправляла человека к психологу

тогда так и пиши 
"никаких психологов"
"не отправляй пользователя к психологу"

вариаций указателей бесчисленное множество

Все зависит от того что конкретно тебе нужно

Указатели уменьшают дрейф и риски "не того что тебе нужно"

еще больше закрепляют развесовку и делают модель стаблильной

5 форма

что на выходе к каком виде будет представлен ответ

Часть формы задается предыдущими пунктами

но ты можешь конкретизировать и получить ровно тот вфыход какой тебе нужен

формат
порядок
объем 
и так далее

если хочешь максимально срезать все лишнее из ответа пишешь например:
ничего лишнего 
вежливость не нужна
нет эмодзт
нет bolt-выделений текста
нет вводных слов
нет мета-слов о мысли
только сама мысль
нет "attention hook"
нет связок

нет функции- нет прилагательного
нет функции - нет существительного
нет функции - нет описания
нет функции - нет слова
нет функции - нет мысли
четкая и ясная форма без шума

но эксперименты с формой могут быть любые

Например ты можешь задать модели чтобы она отвечала ровно одним словом

одно слово которое выражает суть

либо ты можешь задать 
"холодную системную" форму
чтобы каждый ответ модели 
был холодным компьютерным отчетом вообще без эмоций, как сухая водка
Главное следить чтобы форма не конфликтовала с действием и качествами




























